I'm going to offer you something very simple, which is simply to be aware of
Ich werde Ihnen etwas sehr Einfaches vorschlagen, nämlich einfach nur bewusst zu sein
the inhale and the exhale.
des Ein- und Ausatmens.
Then, we'll learn to follow the inhale.
Danach werden wir lernen, dem Einatmen zu folgen.
This will lead us to a consciousness, meaning we have an energy within us.
Dies wird uns zu einem Bewusstsein führen, das heißt, wir haben eine Energie in uns.
We have several levels of energy.
Wir haben mehrere Energieebenen.
We have a level of energy called full consciousness.
Wir haben eine Energieebene, die wir Achtsamkeit nennen.
It means that in life, you must learn to digest.
Das bedeutet, im Leben musst du lernen zu verdauen.
also learn to discern. Most of the time, we are not discerning,
auch lernen zu unterscheiden. Meistens sind wir nicht in einer Unterscheidung,
we are judging. So we will return to a quality of our mind with
wir sind in einem Urteil. Also werden wir zu einer Qualität unseres Geistes zurückkehren mit
another
einer
energy called concentration. Finally, I must be aware of the inhale
anderen Energie, die wir Konzentration nennen. Letztendlich muss ich mir des Einatmens bewusst sein
and the exhale in its entire movement. Once
und des Ausatmens in seiner gesamten Bewegung. Sobald
I have this awareness of the inhale
ich dieses Bewusstsein des Einatmens
and the exhale, it's as if I can unite.
und Ausatmens habe, ist es, als könnte ich vereinen.
My mind and my body.
Meinen Geist und meinen Körper.
I reach a state where I am in the present moment.
Ich gelange in einen Zustand, in dem ich im gegenwärtigen Moment bin.
Most of the time, we are not in the present.
Meistens sind wir nicht in der Gegenwart.
Most of the time, we are in the past.
Meistens sind wir in der Vergangenheit.
Many symptoms, ultimately, many diseases, come from the past.
Viele Symptomatologien, letztendlich viele Krankheiten, kommen aus der Vergangenheit.
We are like stuck in the labyrinth of the past.
Wir sind wie gefangen im Labyrinth der Vergangenheit.
I suggest that for a few moments, you be fully aware, here
Ich schlage Ihnen vor, für einige Momente vollkommen bewusst zu sein, hier
and now.
und jetzt.
Once you have this awareness,
Sobald du dieses Bewusstsein hast,
If this represents, for example, a breathing movement, I
Wenn dies zum Beispiel eine Atembewegung darstellt, habe
have a breathing movement,
ich eine Atembewegung,
I am fully aware of my inhale and
ich bin mir meines Ein- und
my exhale.
Ausatmens vollkommen bewusst.
If you do that, you will increase the energy of concentration. It
Wenn du das tust, wirst du die Energie der Konzentration erhöhen. Das
will bring you to a level where you
wird dich auf eine Ebene bringen, auf der du
unite mind and body,
Geist und Körper vereinst,
it means you start to become
das bedeutet, du fängst an, dir deines
aware of your body.
Körpers bewusst zu werden.
When you become aware of your body,
Wenn du dir deines Körpers bewusst wirst,
you start
fängst du an,
to feel your body, so you have sensations.
deinen Körper zu spüren, also hast du die Empfindungen.
Here, I unite
Hier vereine ich
through these two levels,
durch diese beiden Ebenen,
I will unite
ich werde vereinen
consciousness
das Bewusstsein
with the body. When I have this consciousness,
mit dem Körper. Wenn ich dieses Bewusstsein habe,
I must
ich muss
the fourth level. There are
die vierte Ebene. Es gibt
16 levels. I'm teaching you
16 Ebenen. Ich lehre Sie.
8. It's about learning to relax the body. You relax the body when you
8. Es geht darum, zu lernen, den Körper zu entspannen. Du entspannst den Körper, wenn du
are aware of
dir bewusst bist
the exhale. You will stimulate the vagus nerve and
des Ausatmens. Du wirst den Vagusnerv stimulieren und
when you stimulate the vagus nerve, you stimulate your
wenn du den Vagusnerv stimulierst, stimulierst du dein
parasympathetic system. When you stimulate your parasympathetic system, you
parasympathisches System. Wenn du dein parasympathisches System stimulierst, stimulierst du
stimulate your system of
dein
recovery, of repair. This means you will have an action.
Erholungs- und Reparatursystem. Das bedeutet, dass du eine Wirkung haben wirst.
on your prefrontal system.
auf dein präfrontales System.
You will activate your cerebral cortices
Du wirst deine Gehirnrinden aktivieren
which will cross
die sich kreuzen werden
and help the body's recovery.
und die Erholung des Körpers unterstützen werden.
Consciousness during exhalation
Das Bewusstsein beim Ausatmen
leads to healing.
führt zur Heilung.
This is a very ancient teaching.
Dies ist eine sehr alte Lehre.
I am aware of my inhalation
Ich bin mir meiner Einatmung bewusst
and my exhalation.
und meiner Ausatmung.
In the body,
Im Körper
we also have movements of inhalation and exhalation.
haben wir auch Ein- und Ausatmungsbewegungen.
We will learn
Wir werden lernen
little by little, in the body, to be fully aware
nach und nach, im Körper, uns vollständig
of inhalation and exhalation.
der Einatmung und der Ausatmung bewusst zu sein.
Because it brings you to full consciousness, which is an energy where,
Denn das führt dich zur Achtsamkeit, die eine Energie ist, wo,
when I must be
wenn ich
fully conscious, I could divide full consciousness into
vollständig achtsam sein muss, könnte ich Achtsamkeit in
an object and a subject.
ein Objekt und ein Subjekt unterteilen.
I am fully aware of something.
Ich bin mir einer Sache voll bewusst.
It means that I am either objective
Das bedeutet, dass ich entweder objektiv
or subjective or a subject of something.
oder subjektiv oder als Subjekt von etwas bin.
It unites my full consciousness with the energy of
Das vereint meine Achtsamkeit mit der Energie der
concentration
Konzentration
which will gradually lead you, with work, to what
die dich nach und nach, mit Arbeit, zu dem führen wird, was
we call the third energy,
wir die dritte Energie nennen,
what we call deep vision.
was wir tiefe Einsicht nennen.
Because you will start to free yourself from your sensations.
Weil du anfangen wirst, dich von deinen Empfindungen zu befreien.
Meaning you will be able to use them.
Das heißt, du wirst sie nutzen können.
Because most of the time, you react to sensations.
Denn die meiste Zeit reagierst du auf Empfindungen.
And you lose your freedom.
Und du verlierst deine Freiheit.
An emotion arises in my mind.
Ich habe eine Emotion, die in meinem Geist aufkommt.
It happens so fast that I don't see it.
Es geht so schnell, dass ich es nicht sehe.
But I have a sensation, in fact.
Aber ich habe tatsächlich ein Gefühl.
When you are angry, you have a sensation in your body.
Wenn du Wut hast, hast du ein Gefühl in deinem Körper.
And you learn to observe that sensation.
Und du lernst, dieses Gefühl zu beobachten.
So we're going to do this exercise to start, we're going to be fully aware of
Also werden wir diese Übung zuerst machen, wir werden uns voll bewusst sein des
the inhale
Einatmens
and the exhale, we're going to follow the inhale
und des Ausatmens, wir werden dem Einatmen
and the exhale, we're going to unify, that
und dem Ausatmen folgen, wir werden vereinigen, das
is, we're
heißt, wir
going to become aware of our body and then we're going to learn to relax it.
werden uns unseres Körpers bewusst werden und dann werden wir lernen, ihn zu entspannen.
These are the first four steps to, little
Das sind die ersten vier Schritte, um nach und nach in dieses Bewusstsein der eigenen
by little, enter into this awareness of self-presence, in
Präsenz im gegenwärtigen Moment einzutreten.
the present moment.
im gegenwärtigen Moment.
The present is a gift. That's why it's called a present.
Die Gegenwart ist ein Geschenk. Deshalb nennen wir es ein Geschenk.
And I like the idea of giving ourselves this gift.
Und ich mag die Idee, sich dieses Geschenk zu machen.
So we're going to give ourselves a little presence.
Also werden wir uns ein wenig Präsenz schenken.
That's where we say, if we don't start with ourselves, we are just, because then we discover love.
Hier sagen wir, wenn wir nicht bei uns selbst anfangen, sind wir nur, weil wir dann die Liebe entdecken.
and you can close or not close your eyes
und du kannst die Augen schließen oder nicht
it might be easier at first
es ist am Anfang vielleicht einfacher
when you start
wenn du anfängst
and you will simply
und du wirst einfach
in a very simple way
auf ganz einfache Weise
be fully aware
voll bewusst sein
when you inhale
wenn du einatmest
you are fully aware
du bist voll bewusst
And in fact, when you do this little movement, you're fully aware when you inhale,
Und tatsächlich, wenn du diese kleine Bewegung machst, bist du voll bewusst, wenn du einatmest,
you have a kind of freedom, for 3-4 seconds you are free, you
du hast eine Art Freiheit, für 3-4 Sekunden bist du frei, du
are free from your thoughts
bist frei von deinen Gedanken
of the past, you are free from your future.
der Vergangenheit, du bist frei von deiner Zukunft.
You are just for a few seconds, you
Du bist nur für ein paar Sekunden, du
are free, and then if you want to continue.
bist frei, und dann, wenn du weitermachen willst.
this freedom, you do the same thing on exhalation. You
diese Freiheit, machst du dasselbe beim Ausatmen. Du
are fully aware of the inhale and
bist voll bewusst des Ein- und
the exhale. And then you learn little by little, to
Ausatmens. Und dann lernst du nach und nach, um
increase the energy of concentration,
die Energie der Konzentration zu erhöhen,
you learn to follow the movement. I am
du lernst, der Bewegung zu folgen. Ich bin
fully aware
voll bewusst
of the inhalation.
der Inspiration.
I follow it in its entirety.
Ich folge ihr in ihrer Gesamtheit.
If you do that, you will see that you will increase the energy of concentration.
Wenn du das tust, wirst du sehen, dass du die Energie der Konzentration erhöhst.
Ultimately, it's such a simple act,
Letztendlich ist es eine so einfache Handlung,
but so simple and so profound.
aber so einfach und so tiefgründig.
And then you...
Und dann du...
You make contact with your body.
Du nimmst Kontakt mit deinem Körper auf.
You make contact with the physical, etheric body.
Du nimmst Kontakt mit dem physischen, ätherischen Körper auf.
You make contact with the feet, the sensation of
Du nimmst Kontakt mit den Füßen auf, dem Gefühl des
contact with the ground.
Kontakts mit dem Boden.
And then the body in its entirety.
Und dann der Körper in seiner Gesamtheit.
And you breathe consciously.
Und du atmest bewusst.
I make contact with the body, I
Ich nehme Kontakt mit dem Körper auf, ich
become aware, I am, follow the
werde mir bewusst, ich bin, folge der
totality of
Gesamtheit deines
your respiratory act, you will relax on exhalation, now
Atemzuges, du wirst dich beim Ausatmen entspannen, jetzt
you make contact
nimmst du Kontakt
with exhalation, and on exhalation you
mit dem Ausatmen auf, und beim Ausatmen
relax.
entspannst du dich.
you relax the body
Du entspannst den Körper
to prepare for listening a little
um das Zuhören ein wenig vorzubereiten
to come back to the moment
um in den Moment zurückzukehren
to the present moment
in den gegenwärtigen Moment
very quickly you see that there are thoughts
sehr schnell siehst du, dass es Gedanken gibt
that arrive
die kommen
because that is the nature of the mind
weil das die Natur des Geistes ist
it's thought
es ist Denken
and in Zen they say
und im Zen sagt man
you watch
du schaust
it's a bit
es ist ein bisschen
inhalation and you observe the train of thoughts and
Einatmen und du beobachtest den Gedankenstrom und
you don't go with all the
du gehst nicht mit allen
thoughts but there will be one that is stronger and will kidnap you
Gedanken mit, aber es wird einen geben, der stärker ist und dich entführen wird
and you
und du
will go with it like that until you realize that
wirst mit ihm mitgehen, bis du merkst, dass
you are
du nicht
no longer in the present moment. There you develop what we call a
mehr im gegenwärtigen Moment bist. Dort entwickelst du das, was man ein
tool of
Werkzeug der
what we call vigilance.
was man Wachsamkeit nennt.
If you have vigilance,
Wenn du Wachsamkeit hast,
you return to the simple act,
kehrst du zur einfachen Handlung zurück,
to this simplicity of inhale and exhale.
à cette simplicité de l'inspire et de l'expire.
For us, as osteopaths,
Pour nous, en tant qu'ostéopathe,
inhalation and exhalation are important.
l'inspiration et l'expiration, c'est important.
Because ultimately, this movement in the body,
Parce que finalement, ce mouvement dans le corps,
even on the primary respiratory movement,
même sur le mouvement respiratoire primaire,
you have an inhalation and an exhalation.
tu as une inspiration et une expiration.
a flexion, an extension
une flexion, une extension
an opening
une ouverture
and a closing
et une fermeture
and it is important to have freedom
et il est important d'avoir une liberté
in this movement, in the body
dans ce mouvement, dans le corps
these are the minor movements
ce sont les mouvements mineurs
that will govern these movements
qui vont gouverner ces mouvements lÃ
that will govern these major movements
qui vont gouverner ces mouvements majeurs
so we will go more and more
donc on va aller de plus en plus
into this subtlety
dans cette finesse
of inhale, of exhale
de l'inspire, de l'expire
to find the still point
pour trouver la still point
if you don't understand the vacuum
si tu ne comprends pas la vacuum
it's difficult to make a true still point because in the still point of
c 'est  difficile  de  faire  un  vrai  still  point  parce  que  dans  le  still  point  de
emptiness there
la  vacuité  il
can be a re-emergence of the vital process. When someone
peut  y  avoir  une  réémergence  du  processus  vital.  Quand  quelqu
comes to you, we will try to
'un  vient  te  trouver,  on  va  essayer  de
seek the origin and cause of this disease, for example, patients
rechercher  l 'origine  et  la  cause  de  cette  maladie  par  exemple,  les  patients  ils
come with an
viennent  avec  une
anxiety, we must recognize this anxiety in people, of non-recognition
inquiétude, il faut reconnaître cette inquiétude chez les gens, de la non reconnaissance
all compensatory states derive from it. You will try to see, well, there is a symptom.
découler tous les états compensateurs. Tu vas essayer de voir, tiens, voilà, il y a un symptôme.
And many people, in fact, many therapists, are just there. They remain
Et beaucoup de gens, en fait, beaucoup de thérapeutes, ils sont juste là. Ils restent
in this object because they have not yet recognized a primitive anxiety.
dans  cet  objet  parce  qu 'ils  n 'ont  pas  reconnu  déjà  une  inquiétude  primitive.
At some point,
À  un  moment  donné,
here, there is a line, you see, and you must bring people
ici,  il  y  a  une  ligne,  tu  vois,  et  tu  dois  amener  les  gens
to a point of balance. That is,
vers  un  point  de  balance.  C 'est -à -dire,
a point of balance towards a
un  point  un  balance  une  balance  vers  un
healing process, it is the process of life, it
processus  de  guérison  c 'est  le  processus  de  vie  c
is
'est
to restore confidence in life, it
redonner  confiance  en  la  vie  ça
means to restore joy, it is very important to understand
veut  dire  c 'est  redonner  une  joie  c 'est  très  important  de  comprendre
that. Sometimes people come to me and I just talk, I
ça  moi  parfois  il  ya  des  gens  qui  viennent  chez  moi  et  je  fais  que  parler  je
talk
parle
Until a certain moment, when I became aware of that,
Jusqu 'à  un  moment  donné,  où  j 'ai  pris  conscience  de  ça,
and I bring them towards it.
und ich führe sie dorthin.
Because if they leave with joy, you are in
Denn wenn sie mit Freude gehen, bist du in
the therapeutic phase.
der therapeutischen Phase.